**目录**
- [写在前面](#%e5%86%99%e5%9c%a8%e5%89%8d%e9%9d%a2)
  - [动机和参考](#%e5%8a%a8%e6%9c%ba%e5%92%8c%e5%8f%82%e8%80%83)
- [Workshop 内容](#workshop-%e5%86%85%e5%ae%b9)
- [Workshop 形式](#workshop-%e5%bd%a2%e5%bc%8f)
- [工具的选择](#%e5%b7%a5%e5%85%b7%e7%9a%84%e9%80%89%e6%8b%a9)
- [一定会出现的问题](#%e4%b8%80%e5%ae%9a%e4%bc%9a%e5%87%ba%e7%8e%b0%e7%9a%84%e9%97%ae%e9%a2%98)

# 写在前面

桌游需要主持人，workshop 也需要。活动的体验和组织者的事先准备息息相关。我们非常需要事先商量 workshop 的形式。

## 动机和参考

动机：

* 看了《重构》之后，我逐渐认识到，一个人自己能接触的应用场景是有限的。我们需要一个更宽阔的视野，这需要一群人来分享自己的知识。
* 如果不去学习，而只是不停地打游戏的话，游戏的水平是不会提高的。
* 一个个人体会：只有当我能说出来并教会别人的时候，我才真正学会了某些知识。

一个参考：[https://github.com/metacellar/salon](https://github.com/metacellar/salon)

# Workshop 内容

Workshop 的内容我大致思考了一下，可以有以下两种可能

* 课程
* 技术分享
* 书籍

今天需要在 『课程』和『技术分享』中选择。

课程

适合选择『道』的课程，而不是专注于『术』的课程。

* 优点： 
  * 课程是最适合一群人集中学习的。
  * 有很多课程是必须要学的。如果真的在构建『计算机领域的世界观』的话，那么有些经典课程是绕不开的。
  * 组织十分方便，也确实有讨论的必要。如果在上同一门课的话。

* 缺点： 
  * 课程的选择：不一定有大家都想学习的课程
  * 学习速度是不一样的。

* 讨论项：那么是否有大家都愿意学习的课程呢？答案是有的。我们都需要经典。 
  * sicp 编程的本质，计算导论，函数式编程
      * [https://book.douban.com/subject/1148282/](https://book.douban.com/subject/1148282/)
      * 计算机程序的构造和解释(原书第2版)
      * MIT 导论课
  * csapp 计算机系统
      * csapp -> 操作系统 -> Unix 网络编程/并发编程
  * 6.824 并发编程
  * scala 函数式编程和大数据 Hadoop
  * 需要选择

TODO

csapp 的资源：视频、作业 和 Lab。

Reresentation

* 黄老板：讲习题。
* 一周需要 6-8 个小时。

我们需要讨论什么呢？ 
  * 每周是否一起上课
  * 轮流进行复习，或者作业
  * 这一点还需要在讨论

是否要做作业？ 
  * 这似乎是一个愚蠢的问题。肯定会需要。
  * 但是这会导致有人跟不上进度，因为有些课程是相当需要花时间的。

技术分享
* 优点 
  * 内容多样，可以满足每个人各自需要探索的方向，并且拓宽自己的知识面
  * salon 的最大受益者是讲者。
* 缺点 
    * 由于方向不同，很可能会造成一个问题：我们没法听懂对方在讲什么
* 技术分享具体的内容？ 
    * 这是不应该被限制的。每个人自由选题。
    * paper：Google 3 篇经典论文：map reduce, gfs, big table
    * 最佳实践：以前端举例，可以分享三个框架：react, vue, angular
    * 其它任何你想分享的话题

书籍

* 可以先不做考虑，为以后的 season 做准备
* 一个比较成熟的分享模式：选定一本书，然后每周一章进行阅读，到分享日期的时候，由一个人进行讲课。
# Workshop 形式

按季度进行，这里的季度指 season。一个 season 是指每个人讲过两轮，上课的话就是上完一门课。

每个 season 由其中一个人作为组织者。轮流担任主持人。

season 就像 sprint，即使有些 season 我们做的不好，也可以坚持到 season 结束。在之后进行修改或者变动。

# 工具的选择

* 每一次开会会有 doc
* 资源链接
* 笔记/需要分享的内容

文档空间：

* github
* 石墨文档
* OneNote

会议形式：除了必须要有的讲解部分，我们还需要决定：

# 一定会出现的问题

* 如果有人缺席，是否要在人员缺席的情况下继续？

huqy1869：每周固定一个时间，如果一周内无法协调，如果协调不行，那么这个人就没了。

wddxh：每周固定一个时间，如果一周内无法协调，如果协调不行，那么这个人就没了。

chenyunchao：每周协调一个时间，要不要继续？

Hikaru15：**主持人进行每周协调时间，如果第一周协调失败，那么定下第二周的时间。但是两周必须举行一次。**

如果是上课的话，对于进度无法赶上的人员，我们是否是如何考量的？ 

- 观点一：这甚至在学校里也是没办法强制别人赶上进度的。 

  * 对，所以学校的效果并不好。
  * 本质上是对几个人讲课，其他人考期末突击（也就是说放弃了这些人的进度）
  * 我们可能遇到不感兴趣的课程。
  * 因此我们需要讨论这个问题。
  * 可能的 solution：

- 还是一起上课会比较好

*下面的问题可以在 season 1 结束之后在讨论*：

* 要不要邀请新成员？
* 如何选择话题？ 
  * 话题是否是自由选择的？

TODO

* 建立 Github Repo。
* 视频、习题和 Lab。
* 时间线：每周推进多少内容。
* 开始。

下次 Meeting

* 周三晚上 10.00
